## Учебный проект "Анализ A/B теста по метрикам конверсии и среднего чека"
[Открыть проект в nbviewer](https://nbviewer.org/github/Emiranunuka/Yandex_Practicum_Data_Analyst_Training_Projects_Rus/blob/main/ab_test_convrsn_avgbill_rus/avdonina_ab_test_convrsn_avgbill_rus.ipynb)
### Задачи
Анализ результатов A/B теста, чтобы принять решение продолжить или остановить тест, зафиксировав победу одной из групп или отсутствие различий между группами.
### Заказчик
Менеджер продукта.
### Стек
Python, pandas, numpy, math, scipy.stats, proportions_ztest, matplotlib.
### Анализ
EDA (тип данных, проверка корректности сплита). Расчет дневных и кумулятивных метрик. Анализ кумулятивных метрик по группам. Анализ выбросов. Проверка стат.значимости различий по "сырым" и очищенным данным. Проверка на нормальность распределения критерием Шапиро-Уилка (st.shapiro). Для нормальных распределений - проверка стат.значимости различий в пропорциях z-test-ом (вручную и proportions_ztest), различий в средних - t-тестом Стьюдента (проверка дисперсий - st.levene); для ненормальных распределений - проверка стат.значимости тестом Манна-Уитни (st.mannwhitneyu). Визуализация данных: сравнительные графики.
### Результаты
- Выявлено некорректное разделение пользователей на группы. Рекомендовано остановить тест, починить механизм сплита и запустить новый.
- Стат.анализ данных, собранных в рамках некорректного сплита, всё-таки проведенный с учебно-методической целью, показал, после обработки выбросов, стат.значимый рост конверсии в тестовой группе B и стат.значимое равенство средних чеков групп A и B. Из чего следует, что в разрезе предполагаемой выручки группа B выиграла бы у контрольной группы A и была признана лидером, если бы механизм разбиения на группы не откладывал отпечаток.
### Статус проекта
+ Завершен.
