## Учебный проект "Компьютерные игры: анализ продаж"
[Открыть проект в nbviewer](https://nbviewer.org/github/Emiranunuka/Yandex_Practicum_Data_Analyst_Training_Projects_Rus/blob/main/games_rus/avdonina_games_rus.ipynb)
### Описание проекта и задачи
Из открытых источников доступны исторические данные с 1980 по 2016 гг. о продажах игр (число проданных копий), оценках их пользователями и экспертами, жанрах, платформах и возрастном рейтинге (ESRB).
Задача: выявить определяющие успешность игры закономерности, чтобы сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании бизнесу, занимающемуся продажами компьютерных игр. Представить, что рекламная кампания планируется на 2017-й год.
### Заказчик
Директор по маркетингу.
### Стек
Python, pandas, numpy, scipy, matplotlib, plotly express.
### Анализ
Исследования успешности платформ: длительность жизненного цикла плафтормы, этап "жизни" на 2016г., выбор и анализ пяти наиболее перспективных для 2017 платформ-лидеров. Изучение влияния на объем продаж оценок критиков и оценок пользователей, корреляция оценок между собой. Выделение самых востребованных и самых невостребованных жанров игр. Популярность игровых платформ и жанров по регионам. Влияние рейтинга ESRB на продажи в отдельных регионах. Выводы о предпочтениях геймеров в разных регионах. Сравнение средних пользовательских рейтингов игр на разных платформах и разных жанров (тесты Левене, Стьюдента, Уэлча).
### Результаты
- Выявили платформы-"чемпионы" по числу совокупных продаж игр, сделанных на них, за все время исследования.
- Определили длительность жизненного цикла платформы от появления до прекращения продаж игр на ней.
- Выделили пять наиболее перспективных для 2017г. игровых платформ.
- Выявили корреляцию между оценкой критиков и числом продаж и отсутствие корреляции между оценкой пользователей и числом продаж.
- На выбранных пяти перспективных для 2017 года платформах выделили тройку жанров с наибольшими продажами и жанры с наименьшими продажами.
- Рассмотрели платформы, жанры и возрастные маркировки игр (отсутствие или наличие, а также значение рейтинга ESRB) в разрезе рынков сбыта: Европа, Америка, Япония.
- Сделали выводы о предпочтениях геймеров в разных регионах и определили самый активный покупательский регион.
- Сделали выводы о равенстве/различии средних на основе стат.тестов.
### Статус проекта
+ Завершен.
