## Учебный проект "Анализ поведения клиентов сотового оператора на разных тарифных планах"
[Открыть проект в nbviewer](https://nbviewer.org/github/Emiranunuka/Yandex_Practicum_Data_Analyst_Training_Projects_Rus/blob/main/mobtariffs_rus/avdonina_mobtariffs_rus.ipynb)
### Описание проекта и задачи
Клиентам федерального оператора сотовой связи предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы спланировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег. Есть данные о 500 пользователей компании: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год.

Задача: провести анализ поведения клиентов на этой небольшой выборке и сделать вывод — какой тариф лучше.
### Заказчик
Коммерческий департамент.
### Стек
Python, pandas, numpy, scipy stats, matplotlib, plotly express.
### Анализ
Сравнительный анализ мер центральной тенденции (среднее, медиана, квартили) и мер изменчивости (диперсия, стандартное отклонение) для таких показателей как общая длительность 
звонков, число смс, объем трафика на пользователя помесячно на каждом из тарифов и в общем по датасету. Сравнение средних и дисперсий месячной выручки с пользователя на тарифах
"Смарт" и "Ультра" и средних и дисперсий месячной выручки с пользователя из Москвы и не из Москвы (тесты Левене, Уэлча).
### Результаты
- Выявили, какой тариф в выборке пользовался большей популярностью.
- Определили, сколько в среднем по всей выборке и сколько в среднем на каждом тарифе пользователь в месяц тратит минут, смс и интернет трафика, достаточно ли среднему пользователю
входящих в тарифный пакет опций: что пользователь тратит полностью, не полностью и за что доплачивает.
- Установили, в какие месяцы на каждом тарифе потребление мобильной связи возрастает.
- На основе стат.тестов сделали выводы о равенстве/различии средних ежемесячной выручки с пользователя на разных тарифах и средних ежемесячной выручки с пользователя из Москвы 
и не из Москвы.
### Статус проекта
+ Завершен.
