## Учебный проект E-commerce: анализ товарного ассортимента
### Задачи
Анализ транзакций пользователей в интернет-магазине товаров для дома и быта на предмет разделения ассортимента на основной и дополнительный, чтобы грамотно предлагать покупателям товары и оптимизировать закупки.
### Заказчик
Менеджер проекта, который отвечает за актуальность товарного ассортимента.
### Стек
Python, pandas, numpy, scipy, matplotlib, plotly express, go, tableau, powerpoint.
### Анализ
Предобработка данных. Обнаружение и обработка дубликатов (дубликаты логов в заказ с одним и тем же товаром в разное время; дубликаты логов пользователя под разными айди; дубликаты из-за сохранения всех логов, включая начальные, при последующем изменении количества товара; дубликаты одинакового товара в заказе в одинаковом количестве, но по разной цене). Баг-репорты заказчику про неоднозначность характера логов (непонятно, какие из них являются покупкой), несколько видов дубликатов, отсутствие информации о норме прибыли / маржинальности для оценки результатов деятельности интернет-магазина (можно посчитать только выручку). Лемматизация названий товаров, категоризация по ключевым словам - выделение 13 категорий, а также выделение товарных групп (подкатегорий) по первому слову названия. Группировка транзакций по SKU и категориям, сравнительный анализ категорий по показателям внутри всей выборки и между группами АВС: общая выручка с категории, взвешенная выручка, число SKU в категории, число транзакций с этими SKU, средняя выручка с одной транзакции. ABC-анализ транзакций. Выборочный ABC-анализ внутри отдельной категории. Отдельный анализ выбросов. Поиск взаимосвязей "основной товар"-"дополнительный товар" по принципу, когда основной товар удовлетворяет потребность покупателя , но не может применяться без дополнительного. Поиск устойчивых сочетаний в корзине товаров из одной или разных категорий в многокомпонентных заказах. Формулировка и проверка статистических гипотез. Визуализация данных. Построение дашборда. Подготовка презентации.
### Результаты
- При рассмотрении товаров по варианту разделения "основной" ассортимент - те SKU, которые принесли магазину за период основную долю прибыли, а  "дополнительный"- те товары, которые принесли прибыли значительно меньше, чем основные, получили конкретные цифры "участия" каждой категории товаров в выручке и в числе транзакций, а также попадания SKU в группы АВС, на основе которых:
  - к основному ассортименту магазина условно отнесли бОльшую часть товаров категорий "операции с бельем" (товары для сушки и глажки), "сумки-тележки", "текстиль", "тележки-стремянки"; часть товаров категорий "посуда и скатерти", "товары для санузла", "хранение и ковры", "уборка" и часть растений из категории "растения и рассада-семена".
  - к дополнительному ассортименту условно отнесли семена и часть растений из категории "растения и рассада-семена"; категории "электротовары", "стройтовары", "муляжи", "другое"; и часть товаров категорий "посуда и скатерти", "товары для санузла", "хранение и ковры", "уборка", "операции с бельем", "сумки-тележки", "текстиль", "тележки-стремянки".
- Корреляций "основной товар"-"дополнительный товар" по принципу, когда основной товар удовлетворяет потребность покупателя, но не может применяться без дополнительного, не нашли. К взаимосвязанным товарам из имеющегося ассортимента можно отнести несколько сочетаний, типа: гладильные доски - рукава/подрукавники к ним - чехлы/покрытия для них; шторы для ванной - кольца для штор, НО: при первичной покупке такие "основные" товары в данном интернет-магазине уже полностью готовы к применению, т.е. не обязательно покупать дополнительный товар сразу для использования основного, потребность в дополнительном возникает потом, когда основной поизносился/потратился/хочется обновить.
- Предложили сочетания между товарами и категориями для продвижения и рекламы.
- Для более бизнес-значимого анализа и выводов запросили дополнительную информацию про данные: характер логов, уникальная идентификация SKU, информация о себестоимости и затратах либо норма прибыли/ наценка для каждой категории/подкатегории.
### Статус проекта
+ Завершен.
